# Домашнее задание к занятию "Отказоустойчивость в облаке" - `Зайцев Алексей`

---

## Задание 1

> Возьмите за основу [решение к заданию 1 из занятия «Подъём инфраструктуры в Яндекс Облаке»](https://github.com/netology-code/sdvps-homeworks/blob/main/7-03.md#задание-1).

> Теперь вместо одной виртуальной машины сделайте terraform playbook, который: </br>

> создаст 2 идентичные виртуальные машины. Используйте аргумент [count](https://www.terraform.io/docs/language/meta-arguments/count.html) для создания таких ресурсов; </br>
создаст [таргет-группу](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/lb_target_group). Поместите в неё созданные на шаге 1 виртуальные машины; </br>
создаст [сетевой балансировщик нагрузки](https://registry.terraform.io/providers/yandex-cloud/yandex/latest/docs/resources/lb_network_load_balancer), который слушает на порту 80, отправляет трафик на порт 80 виртуальных машин и http healthcheck на порт 80 виртуальных машин.</br>
Рекомендуем изучить [документацию сетевого балансировщика нагрузки](https://cloud.yandex.ru/docs/network-load-balancer/quickstart) для того, чтобы было понятно, что вы сделали.

> Установите на созданные виртуальные машины пакет Nginx любым удобным способом и запустите Nginx веб-сервер на порту 80.

> Перейдите в веб-консоль Yandex Cloud и убедитесь, что: </br>
созданный балансировщик находится в статусе Active, </br>
обе виртуальные машины в целевой группе находятся в состоянии healthy.

> Сделайте запрос на 80 порт на внешний IP-адрес балансировщика и убедитесь, что вы получаете ответ в виде дефолтной страницы Nginx. </br>
*В качестве результата пришлите:*</br>
*1. Terraform Playbook.*</br>
*2. Скриншот статуса балансировщика и целевой группы.*</br>
*3. Скриншот страницы, которая открылась при запросе IP-адреса балансировщика.*</br>

1. Плэйбук терраформа:</br>
[main.tf](./main.tf)</br>
   Плэйбук установки Nginx:</br>
[playbook.yml](./ansible-nginx/playbook.yml)</br>

2. Балансировщик
   ![Балансировщик](./img/balanser.png)

   Curl запросы  
   ![Curl запросы](./img/curl.png)

3. Первый запрос по WEB
   ![Запрос по WEB](./img/web-1.png)

   Второй запрос по WEB
   ![Запрос по WEB](./img/web-2.png) 

---

